---
title: 虚拟局域网的组网探索记录
date: '2026-04-30'
linkTitle: https://mabbs.github.io/2026/05/01/virtual-net.html
source: .na.character
description: |-
  <p>异地组网，有多少种选择？<!--more--></p> <h1 id="起因">起因</h1>
  <p>最近我有一些放置在许多不同地方的机器，有一些东西需要让它们之间能够相互访问。虽然我很久以前写过一篇使用<a href="/2021/05/07/ssh.html">SSH进行互联</a>的文章，但这样做每个服务都需要单独配置，也不方便管理。所以为了能让机器之间能够轻松通信，我打算组建一个虚拟局域网，让它们像在同一交换机下一样。不过这种组网的工具非常多，我应该选哪个比较好呢？</p> <h1 id="不同组网工具的体验">不同组网工具的体验</h1>
  <h2 id="n2n">n2n</h2>
  <p>以前我用过一款用C写的叫做<a href="https://github.com/ntop/n2n">n2n</a>的工具，它可以很轻松地组建一个P2P的二层虚拟网络，而且生态也不错，手机、电脑、路由器、服务器上都有可以用的客户端。使用起来非常简单，它的中继和穿透服务程序叫做Supernode，无需太多的配置，只要在有公 ...
disable_comments: true
---
<p>异地组网，有多少种选择？<!--more--></p> <h1 id="起因">起因</h1>
<p>最近我有一些放置在许多不同地方的机器，有一些东西需要让它们之间能够相互访问。虽然我很久以前写过一篇使用<a href="/2021/05/07/ssh.html">SSH进行互联</a>的文章，但这样做每个服务都需要单独配置，也不方便管理。所以为了能让机器之间能够轻松通信，我打算组建一个虚拟局域网，让它们像在同一交换机下一样。不过这种组网的工具非常多，我应该选哪个比较好呢？</p> <h1 id="不同组网工具的体验">不同组网工具的体验</h1>
<h2 id="n2n">n2n</h2>
<p>以前我用过一款用C写的叫做<a href="https://github.com/ntop/n2n">n2n</a>的工具，它可以很轻松地组建一个P2P的二层虚拟网络，而且生态也不错，手机、电脑、路由器、服务器上都有可以用的客户端。使用起来非常简单，它的中继和穿透服务程序叫做Supernode，无需太多的配置，只要在有公 ...